Vamos lá então, vai ser bem legal, eu já quero começar aqui.
Eu vou entrar aqui no conteúdo, o que vocês precisam saber agora é isso aqui, vou deixar aqui do lado de vocês.
Essa imagem mostra que cada quadradinho desses são 3.2 milhões de pessoas, é claro que isso é uma estimativa baseada em uma amostragem.
Mas a ideia aqui é mostrar aproximadamente o quanto que as pessoas têm utilizado a inteligência artificial.
produzir, não só pra brincar, mas
pra produzir. Esse
simzinho aqui, são as
pessoas que não usam inteligências artificiais.
Então, vocês podem ver aqui,
e nós temos aí, um pouco mais
de 80% das pessoas não usam
inteligências artificiais.
Bizarro.
Se a pessoa usou uma vez ou outra, não considero que ela usa.
Aqui, no caso, são pessoas que nunca usaram o IA nesse gráfico.
Mas levem isso em consideração.
Isso é as que nunca usaram.
Não é nem que a pessoa usou uma vez.
Depois a gente tem aqui no verdinho as pessoas que usam chatbots no gratuito.
Então, uso chat GPT de graça, uso Gemini de graça e por aí vai.
Aí nós temos aqui mais 95%.
Talvez, né? Talvez até mais 98%.
Aqui ele está colocando, olha, pequenininho, cinza é 84% e cinza e verde dá 99%, dá quase 100%, dá 99,1%, porque aí os próximos aqui, por isso que fica assustador.
É menos de 1%.
Então, peguem esse dado.
Menos de 1% paga para utilizar uma inteligência artificial.
São 0.3.
Talvez está pequenininho aí para vocês, vou dar um zoom aqui.
0.3% pagam uma IA.
E, se você não sabe, só de assinar, com certeza,
significa que não automaticamente, mas quem assina utiliza já
com um pouco mais de profundidade para poder trabalhar e por aí vai.
E se a gente intensifica isso aqui ainda mais, nós temos aqui 0,04% das pessoas,
esse pontinho vermelho aqui, usam o IA como infraestrutura de código.
E aí vocês vão falar, ah, mas Juan, eu...
Eu sou designer, eu não preciso saber IA com infraestrutura de código.
E é aqui que entra o primeiro engano, tá?
Porque, basicamente, tudo que é feito no computador, por trás, tem código.
Então, se você tem um 3D, se você tem um vídeo, se você tem uma imagem,
se você tem uma animação, se você tem uma interação com algum elemento,
se você tem informação, tudo que apresenta na sua tela, por trás, é código.
Então, quando você aprende a modelar o código, o que acontece?
É como se você estivesse na vida real aqui
e você fosse capaz de modelar as leis da física aqui, do mundo físico.
É como se fosse isso.
Pensa, sei lá, não sei o quão nerd você é,
mas se você for nerd, você já viu X-Men, por exemplo,
e os X-Men têm classes, né?
E têm as classes mais altas, e geralmente as mais altas
são as que conseguem mudar a matéria.
transformar a matéria em coisas diferentes.
São muito poderosas essas pessoas.
Isso no mundo real.
São os mutantes mais poderosos.
Se a gente vem para o mundo digital,
você conseguir modelar código
é como se você tivesse superpoderes
no nível mais alto do mundo digital.
Porque o mundo digital é feito de código.
Quando você entende isso, você fala, cara, então é um superpoder, que eu não estou tinando para isso.
E acontece que não é só você, é 99,96% da população também não está prestando muita atenção nisso não.
Ou sente muito medo, também acontece, porque são pouquíssimas as pessoas que estão usando a IA no poder máximo que ela tem.
E deixa eu falar para vocês, governos inteiros estão utilizados para todos os tipos, na política, na economia, em guerra.
A mesma tecnologia que você tem na palma da sua mão.
na tela do seu computador, se você souber usar.
A mesma tecnologia que com
quatro a oito cliques você tem
instalada no seu computador e consegue
utilizar. Mas as pessoas...
não estão utilizando.
Isso cria, e é aqui que está a minha preocupação,
um grande abismo de distância,
um abismo de distância
entre as pessoas
que vão utilizar IA cada vez mais
num nível absurdo,
que você vai olhar e vai achar
que está acontecendo mágica na sua frente.
99,96% da população que não está nem entendendo o que está acontecendo.
Isso não é coisa que vocês vão ver lá na frente no futuro.
Isso são coisas que estão acontecendo exatamente agora, no mundo de hoje.
Se você não me conhece,
vou voltar para aqui já já, e fica tranquilo
que a gente já está começando o curso aqui,
a gente vai falar de imagens,
mas se você já acompanhou o Verlêncio há mais
tempo, você sabe que eu falo disso aqui desde 2021.
Lá com o lançamento
do Mid-Journey, lançamento do ChatGPT,
eu começo a ensinar sobre inteligências artificiais.
Já sofri uma onda de hate ali,
a galera achava que eu era o dono da IA,
mas na verdade eu estava querendo avisar,
estava querendo falar, cara, aproveita agora
em 2021 para se preparar, você vai ter muito mais
tempo para se preparar do que lá em
em 2026. Acontece que nós estamos
em 2026 agora e 99.96%
da população
não se preparou.
Isso vai aumentar mais ainda a desigualdade, muito mais.
Vão ser pessoas que têm o poder na palma das mãos,
mas o mais absurdo é que esse poder está na sua frente também,
só que por falta de acesso à informação, por falta de conhecimento, você não tem.
E é por esse exato motivo que eu decidi fazer essa temporada aqui.
Porque eu quero, primeiro, resolver com vocês o que é o básico.
Gerar imagem, gerar vídeos, gerar música, gerar web apps é o básico.
É tipo usar Excel, é tipo usar Word, é tipo usar Google Docs no mundo das IAs.